应该是咱们今天讲核心课第七十二和七十三讲
这段课我们主要是复盘
美债收益率
二十分的这个对全球市场的一个震撼
好 我们先看第一业
首先我们还是要分析一下为什么我们要做复盘这个事
因为逻辑复盘在我看来非常重要
我最近呢看了一个电视具有点挺好看
就是讲公多林国民党战福
高级将你们在解放战争中对付了大量的高级将领那么在公多林进行战福的教育
和改造
在这个片子里啊就讲到了像国民党的一些
像杜毅明啊黄维啊这些高级将领
他们在
怀疑战役在解放战争的各自战役融被扶
他们一开始啊其实是很不符共产党的这个打法的觉得解放军不过就是碰运气
直到
朝鲜战争爆发之后
国民党的高级将领呢在战福管理所
普遍
预测
朝鲜战争爆发之后他们认为共产党军对打国民党的打着比较顺手是因为预济好
但是打美军
基本上是一边倒
他们认为一定会失败
但是随着朝鲜战争的这个
战局的推进
这些高级将领们突然发现
这个美军
和这一军交战
怎么会也被打得落花流水
打得非常的狼狈
这个片子其实讲的就是这些高级将领
在战斧英面
讨论
到底
是我们哪里还搞错了
为什么我们对战争的
叛断预测
错的如此离谱呢
那么对于民
他在
跟大家解说就是为什么我们对于战争啊对于这个朝鲜战争预测的错了
反思
对于
这个解放军的战法和支援军的战法
到底他们哪地方没搞明白
他后来总结了一段话我觉得非常精彩
他这话是什么是怎么说的呢
就是
要知道在
共产党军队员
他有一种研究战争的文化
既研究
他们的对手也研究自己
每一次作战结束之后
都会开会讨论
最后形成一个详细的作战研究报告
他说这样一来啊
没打一仗
不管胜负
作为指挥员
都会有所收获
有所提高
他说共产党军队的良好的军事修养
就是这样一步一步慢慢地培养起来的
我就这话说的非常的到位
当时我看之后很受启发
其实军事战争和金融战货币战本上是一样的
就是在
一种具烈的博弈的
充满动态充满了不确定的
这种战场上吧
指挥员
在我们金融上叫袍子者
如何面对变局如何认识
这些战争的规律
实际上是跟他个人认修养军事修养
或者叫金融市场的修养有关的
所以我们在这里我觉得我们的所这个红旋所做这些事情很像
在研究战力
其实
我们从红军成长大姐帮军然后到后来看原则之间去你可以看到他们每一次作战
都会对作战的细节进行体列
进行整理进行分析
最后把它做成一个
让所有人都能有所收获的
这样一种研究的
研究的体系
集类
不断的集类这些经验
最后
获得那种
这个非常
后的一种
我们可以称之为非常
高级的一种智慧
作战战争的一种艺术
所以我们现在做也是这个事
就是要
收集整理
系统分析
国际金融市场
所爆发的每一次动荡
并且提炼出这些动荡背后的
在我看来是那种正反会机制
就是导致
一种行情
剧烈加强
这个震荡剧烈加强的这么一种核心的机制究竟是什么
就是正反会机制
其实我看来就相当于金融市场中的战争的最后决定性的那个转折的
那个状态是什么
我们要识别
他的点心特征
这样才能够为
预判
和分析判断这个市场
集类经验
传遍智慧
这就是为什么我们要做逻辑复盘
我觉得每一次市场动荡都要深入去分析
都要提炼
他的正反会机制
也就是识别战场拐一点
前流翻转这个点在什么地方
我们
翻下液
这个呢是我这两经济来绘制的
美国十年国大社会率
对全球市场震换了一个
时间图
还有各种事件进入在一起
这样变于大家一模了然
在将图上我们可以看到
美国十年国战收益率
从
去年的
从去年年底吧11月以后
我们看到
这个他的
他的发展趋势
有一种
不断的强化
有这么一种趋势
那么我们可以看到到今年
年初以后
美国国战收益率
他的爬升速度越来越快
然后
2月以后
加剧
一直到3月份
我们现在看到的
比如说昨天吧上周五的十年国战收益率再次突破了
历史高点
就是最近一段时间的高点达到1.624
那么这个过程我们可以
用
一段话来经济
提炼一下
什么导致了这次
十年国战收益率上长他的
根本的原因呢
我们可以看到
其实是一种通脏预期
起到了一种
核心的推动核心
通脏预期使得
CTA
这种类型的对重基金
还有
趋势跟最新的对重基金
他们开始逐渐加码来做空美国十年国战
做空国战的期货导致现货
价格
也出现了下跌
然后
使得收益率
开始爬升
从1.1快速上涨
而且形成了正循环
这样的一个
反馈机制
正反馈的循环机制
最后导致了
2月25号我们看到国战产中
然后股市暴跌
进而引发了全球金融市场的震荡
那么大规模做空国战
必须要在回够市场上去剂
就是压钱去剂国战
所以又发了回够市场出现了
国战荒或者叫抵押品荒
最后使得国战市场中出现了10年国战
抵押的这个利率
打到这个非常惊人的
复利率的视频也就是负了4.25
前所为
所以我们来看这个时间
它这个进程
美国时间国战收益率在2020年基本上都是在
1以下很低
年初以后开始迅速爬升
到1月8号
第一次突破
1.1%
突破1.1%之后
CTA开始做空国战
到了2月2号这一天
很关键
2月2号
跟1月8号不一样1月8号国战社率上来之后还跌下去了
并不稳定
2月2号之后
美国时间国战社率高于1.1了而且持续
一直保持到现在再也没有低过1.1
所以这个转折点使得CTA
还有其他的
趋势跟随性的对冲进行开始加倡
做空国战
变成一个持续的工作不断加倡
只要你国战社率上升我就
做空国战
而且力度越来越大
2月5号这一天是我们在美元华流报告中第一次发现美元华流出现一场的
这个时间点
美元华流一场体现在回够力力上回够力力我们知道美元储设定的是零到零零零二五的
联盟基准力率
那么它的中间值实际上是0.1%
而回够力力远远低于零点一变成了零点零二
就是仅仅高于零两个几点
这就说明了回够力力没有跟踪中间力力而是出现了巨大的降幅
接近零
这是相当不正常的一个现象
所以我们看到回够力力得到零点零二
这是出现的二月五号我们知道二月五号美元华流已经出现了一场
其实这个时间点应该是我们作为预测
第二天以后到二月二十五号
实际上这个美元华流报告这个指数提前了二十天就发现这个市场可能会出问题
这再次说明
只要我们把美元还流研究清楚
我们是有可能提前发现
金融市场可能中间动荡
这再次提醒我们要关注美元还流的动态
到二月十二号当然正好是中国的春节
我们看到二月十二号
十年国债收益率突破了1.2
突破1.2之后CTA开始加大做空国债的力度
然后我们看到国债收益率上涨的速度明显加快
到了二月十六号突破了1.3
这个1.3十年国债收益率这个数字是一个预值超过了1.3之后
十年国债
这个市场转入了雄市
一旦转入雄市就不光是CTA
升级做空国债了
所有其他的各种类型为背中基金都开始纷纷的出向
国债上开始
做空国债
所以
二月十六号这是个分水领
这个分水领一旦突破了1.3一旦突破了国债进入了
雄市
那么做空的力量会进一步加嘛
然后在这个过程中我们看到
最终到二月二十五号这一天
国债这个率
失控了
从1.4级超过了1.5再超过1.6最高达到1.6一
连续突破了1.51.6
两个关键的
这样一个位置在中盘突破两次突破
这导致
十年国债实际上在二月二十五号这一天线入了
闪瘋的状态这个市场瘋爬了没有流动性了
所以
这个率才会标升
那么在这一天
我们看到包括CTA在内的几乎所有对冲击金
都在全力做空美国国债
同时美国的股市
债是
进入双沙状态
股市暴跌债是同样的暴跌
其他
全球的进入市场
也跟着
剧烈的政党包括中国股市在内
我们的同学很多在
做中国的股市其实你会看到
全世界的进入市场是
实际上在我看来他是一体化的
就是在
中西市场爆发的重大的冲击锅一定会冲击中国市场
所以这就要求我们
在做国内金融市场投资的时候也要
关注国际
掩观溜溜溜的听八方
这样才能保证我们投资安全
同时汇率市场上我们看到美元
从二十二十五号之后开始大涨
我们再看回够利率
同样在二十五号这一天
跌到了付利率零点付的零点零五
当然后来收盘收到零点零三
但是这是二月二十五号第一次
回够利率跌到了付数
就是最继续一段时间下来第一次跌到了付数
这也是非常值得关注的
那么我在这里专门用蓝色的
这个文字标注
回够市场的情况
我们到三月四号这一天看到的
情况再次说明
比如说国载社会率在三月四号
盘中再次突破1.6
那么包括昨天星期五
三月十二号
第三次突破1.6
我们看到在三月四号这一天市场上形成了压倒性的做红国载的
一个局面
十年国载社会率十年国载回够利率
跌到了付的四点二五
这是非常罕见的极端罕见的情况
所以呢这一张地图基本上会及了我们
国载社会率作为一个主导的
一个线索
在每个实验点上发生了一些重要的情况
用这张地图给大家做一个
整体的展现
记住这张地图我们在往后讲的时候回够头来
如果你还能有印象的话这样的话就会变于我们理解
我们后面要讲的具体内容
我们现在看下届
首先导致十年国载社会率上长的主要原因
当然
我们认为是通过红帐的
一种预期
当然这种预期
包括
进优和远律两个方向
所谓的进优
就是拜登当选之后
就是在2020年11月以后拜登当选了我们可以看到
各种大中商品的指数
都在
大部分上长
从11月算起意志要现在
顾论特园油
广上长60%
包括玉米
上长了40%
还有
头
上长30%
当然还有各种各样的
大豆
之类的这些这些商品吧都出现了上长
所以这个牛是被号称是什么呢
拜登牛拜登商品牛
这是我们看到多晚期的
出现了拜登商品牛
原因是什么
原因是
拜登上台之后所推出的
财政刺激我们已经看到最近已经通过了1.9万亿
这是一个强劣的一个财政刺激的一种
政策
它的力度
跟去年第一次爆发新冠疫情受力度差不多
而且这次主要是财政上
使出了一个巨大的刺激手段
也就是去年
2.2万亿
再加上
特朗普搞了几次再加上今天再来一次1.9万亿
应该说在最近不到1年的时间里面吧
美国
在财政上
加上货币上一共
刺激的总经额达到了7.8万亿
金融上上我们这每天主在买占
各种各样的国债
扩大资
基础资料资料表
这大概有3万亿
财政的各种自己加在一起累计有4.8万亿之多
在这么短的时间里面
一个GDP25%左右的力度来刺激经济的话那当然会对
整个通过膨胀
对物败
会让人
受到了极大的这种
刺激吧我们
可以想像
这个市场对未来
物价上涨它是有种强烈预期的
这就是为什么拜登上他以来我们看到了出现了所谓的拜登商品牛
这是一个方面
另外一个方面是新冠疫苗
新冠疫苗出现之后
而且现在拜登
抛成这样加大注射的力度
那么让大家觉得可能疫情在今年夏天
前后基本上就会结束
或者被
限制在
一个有限方面之内
这就会带来一个大家消费的
旅游消费
外出去
比如说这个旧餐看电影等等这种经济活动就运转起来尤其是
对于这种服务型经济为主的发达国家
它的
70%以上都是靠服务业
服务业受到疫情的影响最严重
而你一旦疫情解除之后服务业反弹会非常猛烈
所以
这也带来了经济反弹的前面的预期
那么这些因素加对期
共同推进了市场
对于通过膨胀的一种
短期的预期非常强烈
除了这个之外其实还有一种长期的
我称为是远绿的
通过膨胀的短期
因为现在市场上
美国市场上越来越多的金融机构他们开始讨论一个商品超级周期的概念
也就是说从过去二百年以来吧从一八一五年拿过程战争时代开始
一直到现在我们会看到
从大东商品的价格走视情况之后这个趋势吧
可以看到明显有四个多了
四个常播
那么现在有可能是第五五次
出现
一个大的
上升的这样一个波达
大东商品
有可能走一个长达二十五年的超级商品牛市
这个利益这个过去二百年以来历次的这个
行情
有一种
非常共同一种
一种模式吧所以大家强烈预期可能二零二零二零二一年
有可能是
商品的一个底部从此这个二十五年之内
将走向一个大牛市一直到二零四五年
大了中间会有反复
就像我们看到两次
播风之间必有下跌
中间还有一辆
那么这次也不例外我们看到冷战高风之后中间
冲了一次
就是我们看到二零零八年进入危机之后
冲了一次大东商品然后跌下来跌到二零二一年
这回反弹
冲到零点之后应该还会下跌
还会有一些
反复吧
但是总的趋势应该是一个大富上涨的一个趋势
当然这是长洲七理论
长洲七理论
我觉得到目前为止我从逻辑上还没有完全幸福
当然从通讯上我们能够看出来是有一定规律
但是这个规律到底是
可变的还是不可变的
你说从南博战争开始往后推这二百年
可能
看起来是有规律但是背后
也有可能有一些基本的因素发生重大变化
比如说东西方的力量的对比
等等
这因素会不会影响
这个二百年长期的大趋势呢
也就说我们在化或者在思考一个超长洲七的过程中
可能有一些因素吧
我觉得
他到目前为止还只是一种经验
我们把途径化的点觉得中间有一些
有一些共同之处
有一些规律性的东西
但是这个规律性的东西究竟是什么
怎么去解读
或者说未来还会不会符合过去这个趋势
这个东西需要深入去研究
不能仓促地片面下结论
但不管怎么样
市场是认同的
只要市场认同这就出现了
所谓的禁忧和远律
同时存在这个问题
那么通过膨脏的预期就会变得
非常的强烈
那么通过膨脏的传绕机制
是什么样呢
十年
膨脏补偿力率
他先跟随
拜登的商品牛市开始往上涨
那么他的
涨这个开启涨的时间是从11月
拜登
这个胜选开始
到了2021年年初引发了十年国债收益率的跳升
然后到了2月12号引发了十年国债
收益率的真收益率的标升
然后引发的债券市场
波动率
就是墨址受的逆转
然后又发了
所谓的风险评估的
一个重大的
估值调整
也就是Value at risk
就是如果波动率上升得太快
猛烈距离抖动那么
我的资产
这个估值
就会发生变化
我的风险就会发生变化
这就会迫使大量队中基金开始
去风险
或者就要解决
减少
未来市场波动率产生的这个巨大的风险
它一定会卖一些资产调整
这个过程
让我们发现一个道理
最重要的不是一个收益率绝对数值的高或者低
最关键是它的变化的速度
它是突然涨的吗
涨是有多逗
因为这种
据列上了协率非常高的蒙掌
会时
这个风险重新估值的这个
这个压力会突然变大
那么就会迫使市场
进行紧急调整
因为大量基金要一起卖
如果时间压得非常
压得非常
躲完
这些人穿过如果压得非常
非常躲的话那么就会出现集中拋售
这对市场会各层巨大的
价格波动风险
我们再上下液
如果有价格的起落
当然就会有赚钱的机会
所以赚钱
对于很多
职业的基金
比如说像CTA这样的基金来说
那就是一个跟随波浪的一个过程
他们可以说
是一种趋势充浪的高手
就像我们看到充浪
你只要有波浪
就有人能够利用波浪产生的
提度差或者是要高
波风锋底的这种高度
它就可以利用这个势能进行充浪
那么
通过膨胀也好大动上面也好国载收益也好
它的上涨已经成了一种明显的趋势
那么既然有这种趋势波浪就一定会有充浪的高手
CTA就是其中的典型代表
CTA就是所谓的商品交易顾问
这是一种类型的对中基金
他们现在掌握的市场的
总规模
掌握这个资产总规模大概是2500亿美元
它主要做什么呢主要配置是期货合约
是它的主要的资产配置
所以它叫商品交易顾问
这么做期货
以期货交易为主
期货是它主要的资产组合
那么它在全世界其实要做很多种类型的
很多种类型的市场比如说它在很多地方
要么
空苍或者多苍
一些市场的股票指数
股质期货或者是债券
利率
大动商品还有外汇等等
这些
期货期权它都做
包括严能产品它都做
那么它会组成一个资产组合
一个一个就是不同类型的资产组合
然后以这些资产组合的波动率作为控制风险的一个标法
或者叫导向
在
这种资产组合
波动率作为导向的封演控制的机制中
如果能把这个波动类的控制中或者波动率不高的话
我就可以
放心大胆的追逐趋势
我可以加上哪儿然后加大套利的
套利的实现
那么这样一种
追逐
趋势的
这样一种操作实际上是
有一种策略吧就是趋势跟随形
这个是很多
很多对中基金所供有的特性
CT
对于CT来说是它的主导性策略
主要用的就是这个策略
那么如果我们来看
它的核心机制就是在全线好几百上百个这个机会教育市场中
它是用一种系统性的方式用算法来识别
每一类金融资产的价格它的中长期的趋势有没有发生变化
比如说一定时间之内的价格移动
移动线比如说我们说五十五天的军线一百天的两百天的这个
价格的移动线
还有
它是不是一个价格走狼破味了
跌破了或者向上或者向下
这些
趋势一场的信号
都会产生
买个卖的指令
就是都会产生
该买了该卖了都会产生这样的一个报警
这个报警出来之后
趋势跟随形对中基金它要通过复杂的
评估机制来计算风险场口我这么干我会报了多少风险
然后利用它的风险管理机制
自动来调配
各种类型自产组合的
多空仓位哪些该开多哪些该开空
比例数多少
然后最后再以一种高效而低成本的方式之心交易指令
就是我用什么样的交易平台用什么样的
一系的交易指令我能达到最低的成本最高的效率
那么CTA的趋势跟随形策略
在历上曾经
大出风头金融市场
这个特别是在金融机之间
我们可以看到这是
趋势趋势跟随形对中基金
也包括CTA吧
他们在2008年的时候表现非常好因为2008年股市暴跌金融上暴跌
但是暴跌对它来说不可怕只要我能判断金融它的暴跌的趋势
我就能在暴跌中转天我无非是个空而已
所以在2008年之后
趋势跟随形策略
一炮走红大出风头
他们的税率远远高于市场
然后一直扩张到2014年
这个时候我们知道美元还流反转了
然后反转之后他们对于趋势的预测出现很多粗问题
所以进入了盘整
一直到2020年
拜登上台
2020年11月拜登胜减之后
再次出现了一种大趋势就是通过红障的趋势出现了
还有商品牛
还有10年国载税率的爬升这几个趋势变得非常明显
这个时候
CTA开始重新火爆起来
专门做空
国战
那么如果我们来看CTA的他的主导性的这个策略就是去世跟随的话应该占他的
他的主要部分我们可以
看CTA
他的投资回报中间
如果我们看到
红线是CTA就若干个CTA的这种基金嘛
他们的总体表现
比如说到目前为止
他的回报率是
跟去年是月比吧他总的回报是10.34
那么趋势跟随形呢
在中间是占到了他的回报率是13.64%也就是说
在整个CTA策略中间趋势主导性他所
他所占的比重特别大
而且也是
CTA真正能够在市场中
获得这个名头的一个主要方法
现在如果我们把这个CTA的这个模式核心的
核心的这个运动模式搞清楚之后
我们知道他一定会在
国载社会率达到一定的比如说突破了某种预执的情况之下
他在重估风险从民国风险的这样一个过程中一定
会叛断趋势发生了变化
然后跟随这个趋势变化
调整资产组合中间的
国载的仓位
也就是
他在特定情况之下会从多苍
翻转为空苍
就是从
看多国载
变成
看空国载或者叫做空国载
这就是我们对CTA的理解因为CTA是整个这一次
美国国载社会率暴涨趋势的一个主要的一个推手
所以我们理解这个
推手他的核心的模式非常重要
我们再看下夜
那么哪个点
是CTA这种对冲基金
调整倉位的
预执
实际上是1.1%
从这张图上我们可以看到这是CTA
它的实验国载竞持倉实验国载期货竞持倉的
这样的一个趋势图
从这个趋势图上我们可以看到这根黄线代表势
这根黄线代表势
以前
2020年
新冠爆发之前它的基本走势
而这条黄线代表势新冠疫情爆发之后它的基本走势
那么
它的横作标
是代表的CTA
这种基金它的倉位
正合复
如果是在零
右边这代表它是做做多的做多美国国载的
在零的左边代表是做空的
那么
纵作标呢就是10年国载收益率
从这张图上我们可以看到一个什么趋势呢
如果美国国载收益率
比如说从1.1不断的网上走
升到1.3 1.5或者1.7或者2.0
那么这根黄线所指示的方向代表着CTA这种对重基金
他们做空美国国载的
倉位将会
或者叫力度会不断的加强
所以
这张图表现出来了一个非常重要的信号
就是
在这个零附近也就是它到底是做多还是做空国载
在这两个选择
它的一个零界点
这个零界点所对应的
美国国载10年国载收益率是多少呢是1.1
换句话说
假如
国载收益率
从1.1网上走或者说从这个今年2月2号之前
上升到1.1这就会引发这个
最近基金要进行调倉就开始做空美国国载
所以1.1是一个调倉的
预值
如果国载收益率继续严着黄线网上走就是网1.1网上升的话
那么CTA做空美国国载的倉位将会不断的越来越大而且力度会越来越强
这就是我们看到1.1是一个转折点到1.3又是一个到1.5当然是另外一个转折点
再往后
每个台阶网上走
CTA对于美国国载的
空倉的这个力度会越来越强
那么也就是说现在
我们看到
美国国载是为率在3月12号再次突破1.6
那么说明
CTA
由于它的算法和对于趋势的判断都是自动完成的
调倉也是自动完成
只要你搭这个数它就必然会有这么多空倉
不断地被生成
也就是它对美国国载市场上
做空的力度还会增强
这个
就是我们看到这张图的一个非常重要的
数据只是作用
那么我们从右边这张图上可以看到他们的行为对美国国载社会造成什么样的具体影响
2月初也就准备说是2月2号
翻过了1.1之后
这个1月之后CTA开始逐步加倉
做空美国国载
然后做空导致美国国载现货不断地下跌
现货家里也导致10年国载社会率不断地上涨
从1.1开始快速涨到2月12号春节
前后的1.2
所以我们可以从这可以看
1月8号第一次突破CTA开始做空了
2月2号
收益率新年国载社会率持续大于1.1了
再也没掉下来过
所以CTA
做空国载的这个倉位是不断地放大不断地加倉
你越涨我越放空越做空
然后他这个行为就导致了国载社会率的进一步的快速提升
到了2月12号这又打到这个重要转着点
突破了1.2
那就是不仅CTA会加倉做空美国国载而是
其他的趋势跟罪行
也会这种队中基金也会加大做空美国国载的
力度
当然
他们俩的这个做空还会加强很多其他内心的队中基金
比如说红关趋势内等等这些基金都会加入做空美国国载的大军
这样的话就会使美国国载的上涨的速度
社会率上涨速度会越来越某
这就进入了一种类似正循化的状态
正反亏循化的状态
好我们再看下野
那么这种上涨到了2月16号我就是达到了一个
新的
高度
也就是说2月16号是个重要分水领
美国时间国载
从16号以后也一旦突破了1.3社会率突破了1.3
整个市场与转为熊市
这个确实就被确认了
那么当他一旦转入熊市之后
所有的基金
都纷纷的看空美国国载
这个发展再往后就难以恶质了这个正反亏力到就会越来越强
因为市场达成了越来越强大的共识
这个技术上的
预执1.3一旦突破之后
市场基金做空美国国载达上了更高度的一致性
那么他往上走的速度就会加快
如果我们看这个
趋势
跟随行们这些他们的分析的
分析的指标
可以看到
10年美国国载是在2月16号
从
看多转向
从这个
偏牛转到了偏熊
分水领次在2月16号
一旦过着11点
他就掉到了熊市以下
他就开始变熊了
当然与此同时
比如说德国十年国载比他比美战还稍微早几年应该是2月12号
掉到了熊市
现在我们可以看到一个正反亏的循环
正在逐步的加强
CTA就是主要的推手
由于他们从2月2号不断开始加大做空美国国载
这个压力越来越大
导致美国十年国载税率
不断的台升
从1.1
到1.2
然后到2月16号了1.3
马上这个市场
时间国载
信号就变了
就进入熊市了
趋势跟随策略就确认
他正式进入熊市
这一旦确认就会又发更多的基金
加入做空美国国载的行业
那么当然
这种力度一加上来之后
我们看到美国国载
收律上涨
价格下跌的趋势就难以恶质
所以
这个2月16号突破1.3是个
这个国载转熊市的一个重要的分碎
我们再看下野
所有这些家里不断
推高美国十年国载税率
也就是说美国十年国载的价格
同步在不断的下跌
这两者是相反的
国载下跌
收律上涨
他背后的原理我们几个简单例子就像
很多人就是我看了大家提了问题很多人对这个基本干净还不太明白
为什么十年国载价格下跌收律率收御率会上涨
我觉得在这我们可以用房子作为一个
作为一个比喻房价就好像是十年国载的
价格
房价
那么十年国载税率就好比是
房租的回报率
如果房价越低我租金相对是稳定的一个月我租一万块钱这个房子如果一百万那我租金的回报就很高
那么如果房价涨到了一百一十万
我还是只收一月收一万的这个租金
那我租金回报率就下降了
如果房价跌了呢
从一百万跌了九十万呢那我租金回报率就上去了
所以房价跟租金回报率永远是成反比的
国载性质一样
国载价格相当于房价房价下跌了那我当然同样投资很多钱
我买了价格便宜然后国家给我的利息定期给我的
残酷定期
答应于我的钱用又没有渐少那我总的回报当然高了
这就是两者的这个逻辑关系
那么如果国载市场上显示出十年国载非常不看好大家都在抛
这种力量
在二月二十五号各种力量这个相互循环相互这个产生正反贵这个循环之后
到二月二十五号达到了一个
重要的一个突破值
达到重要的一个分税
这个分税领在
七年国载拍卖的时候引爆了七年国载市场
这就是二月二十五号上午
我们可以看到七年国载拍卖
出现了非常不好的一个现象就是他的
这个近排比
近排比高的时候
你比如说是
二点三六
比一也就是二点三六深购
最后有一块钱成交那我相当于二点三六个人在抢
最后只有一人抢着那我这个东西很抢手啊就像我们拍卖房地产
当然来的人越多
这个举牌的人越多说没有这东西越抢手啊
要是没人举不就留拍了吗到底是一样的
所以这个近排比很重要
二月二十五号上午美国国载
这个拍卖七年国载拍卖才能够拍卖了六百二十六百二十亿美元
它的结果非常的惨
近排比
从百分之二点
比如说二点三五吧
这个是平均值过去多少多少个月平均值
在这一天掉到了二点四比一
说明什么
说明
买的人太少近排的人太少
某种意义上类似于我们说的流拍
这是这样低的近排比相当于是2009年经萎机之后最差最差了一年
一次
这是十几年来最糟了一回
那么不仅是
我们看到这个近排比反映是总体对七年国载需求
在巨烈的
伪缩
实际上出现了雪崩
没人要
不仅是没人要总体需求
在下降更重要的是
内部需求的结构严重恶化
就是在剩下的需求中间
也出现了恶化的趋势
非直接近排者
因为美国上中有直接近排非直接近排两种
是反映市场真是需求的
也就是非直接
这个近排者代表着比如说
外国的投资人
各国的主权基金
还有
各种各样的这个代表国家的
这些投资机构
他们一般在美国国载市场上要去近排要去买
不是直接近排
他们只能通过
医疾胶以上
带他们近排
所以他们这个叫非直接近排者
外国投资人是中间的非常主要的一个代表
那么
他的战比
也就是他们在整个成交中间的战比从
64.1%
报跌到
38.06%
这是2014年以来的最差的一个表现
就说明什么
外国投资人
对于美国国债的需求
在严重的恶化
从64.38.06%
这说明什么
外国投资人不愿再碰美国国债了
对美国国债失去了兴趣
也就是说你未来还要发
还要再搞1.9万亿
还要再发更多的国债
这玩意
你让我们买
我们就觉得未来通过膨胀这么高
我就没有兴趣了
除非你给我更高的
一个回报
也就是
社医率要更高
我才愿意买
这也是为什么
社医率会被低着广场长的一个原因
就是你在这个价格卖给我
我不接受
因为
通过膨胀这么高
我买了你这个会亏格
这是一方面
还有呢
就是如果说外国投资人都不买
剩下
最后接招了
只能是一交一商了
一交一商24家我们以前他们强调过
他们是市场主要的做事商
那么他们之所以能拿到这样一个优越的地位是因为他们要
向财富保证
如果没人买的时候我们
这24个人
帮你吃下国债的
总的你拍卖了这个成交量然后我们以后我们再去卖卖卖
正是因为
一交一商承诺这一点所以他们
被负语的一些相当多的特权
但是在正常市场中根本就
他们就他们的交易比例并不算太高
他们大概一般持有20%左右
剩下的大多数都被外国投资人买走了或者美国其他金融机构买走了
但是这一次他们却被迫持下的感觉40%比正常只高了一倍
说明什么
说明
交这个一交一商这回
出现了
大问题
因为他扩张库存要加他的资金
占用他的资金
会使他的
回够市场
股票上和战争上的干预能力下降
也就是如果他吃的太多
所以他们本能上是不太喜欢
囤太多的这个
国债这回是逼得没办法
那么我们可以看到7年国债在2月25号上午
排卖出现的雪崩
这种雪崩的行情
这个从早上一开盘嘛大概是1.0% 1.0%的收益率
几个小时之内
到中午就标准到了1.26%最高值
也就是说在几个小时之内
好家伙他的收益率就上场25%
这可是一个相当惊人的一个数字
一天之内
7年国债
收益率暴涨这么多这意味着我了天这会产生巨烈的从
这个正常的一个冲击力
会冲击国债收益率出现的其他的
其他类型的国债其他期限的国债都会收冲击
那么会又发更大的市场动大
我们看下液
7年国债雪崩了
首先冲击的谁
首先冲击的就是5年国债
我们看到7年国债收益成直线暴涨这说明价格暴跌
那么他接着
同时引发的就是5年国债
7货价格的暴跌
在当天出现这么大幅度的暴跌是个什么数量级呢
是6个标准方差级别的
极端暴跌
我们知道6个标准方差
也就是百万分支
3.4
如果用100万个交易日来评估的话也就是从新时期实在开始
兵科技结束以后
意料现在
这种
5年国债暴跌的幅度
也就出现过几次而已
一万年以来
所以我们可以看到5年国债暴跌这个幅度非常的惊人
达到了6个标准方差的级别
几小几小几小的概率
百万分之几
为什么
主要原因是
7年国债雪崩
恐慌他传到了
首先是5年国债离他期限是比较近的
而5年国债最近一段时间以来特别是拜登上他以来
他一直被当成躲避通过文章的天堂
大量的
资金
从长端向短短转移因为长端比如说30年国债时间国债
大家知道
社会对如果大幅标升国债价格会下跌
社律上上涨原因是因为通过文章再上涨了而这个东西是不肯逆转的或者说
大家认为是长期趋势
那么我持有长端的国债我就会吃亏呀
所以我就不愿意持有长端的国债我就把资金
从长端向中端向短端
来撤退
所以5年国债这成了一个
躲避通过文章的资金的撤退的集算地
变成了一个重兵集团
云集在5年国债上
这成了一个特别突出的
一个像华尔战一种徐州一样
聚集了好几十万大军
80万国军聚集在徐州
他有点类似这个现象
如果青年国债在他旁边一个市场
黄博套集团负面了
那么严重冲击了徐州的首军
黄博套就是青年国债
他被尖灭了
那么5年国债这个重兵集团的东云民集团在徐州的
就受到了惊恐
那么就引发了重兵集团自乡渐踏
相互踩踏这样的一个悲惨事件
结果就是
他当天的价格震撼出现了6个标准方差级别的集团暴点
那么5年和7年国债社会对的激烈的标升
已经成这个形状
和这个形状的
6个标准方差级别的这样的一个激烈的航行
导致10年国债做空的规模放量增长
5年崩了7年崩了10年
也崩了
受不了了
那么做空的势力就会加大做空力度
所以10年国债税率在25号下午1年以后开始连续暴涨
突破了1.5然后突破1.6甚至出了1.6.1
整个国债市场兵灵流动性枯竭的状态
这个市场没法玩
所有人想卖根本没人买
这就出现了
重大的风险
类似于2020年3月的金融风暴
我们再看下一节
这就出现了
我所说的
正反会循环的
实际上我们会看到最后一张图我会讲好几个循环
这是其中之一
这是一个核心循环
也就是国债市场这是个核心循环
这个核心循环又存在这双循环
内循环和外循环
我们首先看这个内循环就是国债市场到了最紧急的关头
报罪续报罪性的这个循环叫内循环
实际上叫流动性枯竭循环
没有流动性
我们可以看一下这个国债流动性
这个国债市场上这个时间国债
期货流动性在2025号这一天
突然出现
一个大幅上升
这个高度越高代表它越缺少流动性
那么在市场中
国债的这个流动性的枯竭
猛烈的上升导致了什么呢
债券市场的
目指数也开始表声
所以我们可以看到国债其他的收益率会影响
债券市场
而债券市场会影响股票市场
这就是一个连接点
从一个循环会绕到另外一个循环
从内循环
会绕到外循环和侧循环
所以这回
出现正反馈一共出现了三个大循环
一个核心循环内外两层
再加上一个外部的股票循环
再加上一个旁边的
一个侧循环
这个侧循环就是我们一会看到的这个MBS这个侧循环
所以三大循环不断的相互加强
最后导致了冲击全世界的金融市场
我们首先需要把这个原理讲
想清楚
讲明白想清楚
然后大家才能理解为什么
世界这个金融市场会乱成这样
我因为大多富人士
不能够清晰理解背后的逻辑链条的
也正是这种知识上的差距
导致有些人对
出现某些信号他高度敏感但是大多人
毫无知觉
毫无知觉就变成是韭菜
而高度敏感人就能够提前脱逃
那么我们看在2月25号下午1点钟之后
10年国载被个路做空力两连和打击
所以险若正反亏的暴跌状态
正反亏
就是相互彼此加强各种力量彼此加强
市场交易
市场整个这10年国载交易量
进入这个险若流动性枯竭的陷阱
然后债权波动力大幅上升
所以我称之为这是一个
核心反亏正反亏循环中间的内循环
我称之为是
流动性正反亏循环
流动性循环他主要讲是流动性枯竭的问题
流动性枯竭了
就会加剧国载价格的暴跌
因为买卖价格之间价差拉拉了
然后你
我想100块钱卖没人没人买
比如说正常市场啊
99就有人接韩结果没人接90才有人接
那这个暴跌就会加重了
所以流动性枯竭会加剧国载价格暴跌
国载要暴跌了就会放大波动率
因为波动力本来就是根据你这个暴跌的幅度来
测算了一个重要指标嘛
如果你这个价格落差太大波动力就上升了
波动力大涨就会强化流动性枯竭
你波动力太大那当然更没人员接盘了
对吧那我从
一百九十块钱没人接
好再过一会儿再一看只有85才有人接韩
好家伙这就放大了
这个流动性枯竭
这个循环一圈接一圈下去赚下去结果会不断的使问题恶化
最后就导致
简直就没有成交量
成交不了
因为教买价差距太大还怎么成交
这就陷入了
内循环的最极致的状态整个危机就暴和在25号这一天
25号下午1点到3点之间
出现了流动力枯竭的问题
这种枯竭的程度仅次于去年3月份了金融风暴
达到那种水准
这就是为什么我们看到上海股市和全世界股市受到重大冲击
受这个事实验影响
我们一会儿会
讲到
其他外国市场怎么受影响
好我们再看下液
主要这是我们所说的
核心反亏的内循环
我们再看
其实这个正反亏还有个外循环
而且
内循环的
出现最严重局面是由外循环恶化逐渐引爆内循环的恶化
最后出现了个正反亏的双循环
彼此前方才会到最后就是危机
首先我们看25号高胜数据显示国载市场的流动性严重枯竭
我们刚才已经收到了
其中最重要的一个标志是最高的叫满价和最低的叫卖价之间的差距
就是
我一百块钱卖
我期待人家九十九是有人接盘结果没有
人家最高的
九十才接盘
那我从意外直接掉九十了
那这个
那我对于我这个这个人来说
这个
就出现了什么的五个月卖
不愿意卖这个流动性就没有了
当然我说这个用一个极端的例子来给大家加深这个印象
叫卖价和叫卖价之间的差距
如果放大了说明什么
说明这个市场呢
成交
变得越来越困难
交易难以进行
而且这个市场中
出现了
卖方占显重优势没人买了
没人买就导致这个交易更加难以进行所以这是一个相互不断的一个
相互强化的过程
回够也出现复利率回够出现复利率双云市场中国债市场中卖方占据显重优势而买加不足
这就出现了
国债市场上陷入了一种我称为是结构性失衡的状态
这就好像一双船
在这个船上
做空国债人占了绝大部分做多国债人太少
就是卖人太多卖人太少这船就清洁了
而且越清洁
就会导致
人们越愿意占的清洁地方
没人愿意占的这一方
这市场出现了结构性的恶化
越是清洁导致它清洁程度越大
这就是一种正反会
那么我们来看
核心的这个正反会的核心双讯还他是一个什么概念
首先我们刚才所说是内讯还我们再说外讯还
外讯是CTA从2月2号开始做空国债
导致国债收益率不断从1.1到1.2到1.3到1.4然后突破1.5和1.6
那么这就导致债圈的收益这个波动率会不断的上升
这种上升就迫使
这个风险评估
这个压力就迫止很多基金开始做空国债
规避风险或者来
这个对冲风险
那么做空国债就会导致国债转雄
这么多人做空国债国债就从
1.3到2.16号那个转正点就开始进入雄市了
进入雄市之后收益率上涨这个趋势就更加显住
更加显住所有追随
跟随趋势这帮人就更的
就是更加加大做空国债力度
然后这个循环就一遍一遍的外循环就一遍一遍加大
使得这个船越来越清晰
这就是外循环
当它7月到一定程度到2月25号这个船
清晰到一定程度就触发了内循环就说刚才我们讲来那个流动性哭结
这个内循环的
它的引爆
就是CTA和趋势跟随形的对冲基金乃至所有的基金全部升参为压倒型的做空国债
这就导致国债交易市场中流动性
哭结了
没人交易了或者没人买了
所有人都在卖
这就导致国债价格进一步暴跌加剧的市场波动率
债券市场的波动率
波动率
加强
强化
变大了
收益率国债收率就会击争
国债收率击争就会引发更加疯狂的做空国债的行情
那就市场更没有流动性了更没有流动性价格跌率就更猛
然后波动率会更强
然后债点收率会更窄
然后就一圈一圈
最后引爆了再
几个小时之内
就引爆了最后的疯狂
整个国债市场
崩了
闪瘩
所以我们看到
一旦国债市场
现入正反亏循环的
自我强化这个循环之后
多空双方其实已经不是在
对赌所谓通货膨胀预期了
我们看到大多数分析文章讲到2月25号
还在说多空双方还在对赌膨胀预期
根本不是这么回事
所有人都被破选边站
也就是说
看多和看空已经根本跟通膨胀预关了
而是被
一种强大的正反亏的
强大的力量
被组织起来了
这种力量把大家都组织起来
要么你是民家要么你是书家
两大集团
看贼不两力
跟你的观点也没关系了
你要选个书还是选个赢
而不是说我看多空通膨胀
看空通膨胀
跟这种没关系了
你只能选择
要么
站在这一方要么站在另外一方
站在这一方你可能已经站在那一方就输得得掉掉
你怎么选
所以这其实
一旦这个市场进入正反亏循环之后
我认为
从李敦仁来说
市场价格发现的所谓市场经济价格发现的理论
整个就被颠覆了
为什么
因为市场价格发现的理论
它有一引寒前提
就是这个市场中的所有人
这个市场首先是由所有的个人组成的
这个市场中所有的个人
每个人都是独立判断的
不受别人影响
而且每个人都形成是个三点是判断
有相当多的人
是看多也有相当多的人是看空
每个人都是相互不影响的
彼此格局
毫无影响
某种意义上
市场经济的价格发现理论
我们可以想像成一个黑箱投票
在黑箱中
所有的投票人都不知道别人会怎么投
他投下自己的一票
最后开票的时候大家才会发现
原来大多数人是看
是看准了这个价格
然后
人们再次进入
黑箱状态再进行第二次投票
然后再看对答案
对答案之后再回到黑屋子面再进行第三轮投票
这是市场价格发现理论的一个重要的引寒前提
没有人这么提
但他的全部存在的
基础理论存在的基础逻辑基础
就在于每个人都不相互影响
但实际上市场不是这样
从我们买菜市场一直到金融市场
我们发现大量的正反馈
现象也就是说
趋于是是彼此不断的强化跟这个东西的合理价格没有关系了
跟你说
这个东西价格偏高还是偏低的跟这个东西没关系了
在正反馈的情况之下
价值发现所谓价格发现
那个背后的
合理性已经不存在了
而是变成了一个极端疯狂的
要么这个赢家通知要么你收就收的金光
它就变成了这样一种模式
所以
纯粹的市油市场
自由市场经济
它有一个重要的一个前提就是
不应该存在正反馈现象
个人
对市场的判断
他是独立趋势之外我不看趋势我也不知道趋势
我每个人就是在小黑屋子里独立
平汗
我做这个事情对我来说好处最大还是最小
我根据我的成本
算了的收益
但市场不是那么玩的
一旦进入正反馈之之后人们就不擅这独立的
自己的经营成本
和销售价格来计算利润了
一切都变成突然变成赌博
我要么选择营要么选择书
哪怕我认为这个方这个我这么做
可能从经营上是亏本了
但是由于我站对了对站到了多数那边我还是会赚更多的钱
这还有市场经济理论吗
所以市场经济理论的重要前提价格发现
在这种正反馈提中是
不存在或者被颠覆掉
这个是我们发现的
市场经济理论中间这个重要了8个
这个8个实际上是没有人以前提出过
正反馈情况之下
应该怎么办这个市场还能正常运行吗
不能
所以我们看到75年7年10年国债的乡记的崩盘
收益率的快速台升
时整个国债收益率趋限
变得非常的抖架
而且
这个速度非常的猛
一下变倒了
好我们再看下野
那么抖架收益率趋限他意味着什么
抖架收益的趋限
他会又发新一轮的国债做空
什么叫收益率的趋限呢
比如说国债收益率我们看到
有一个月的国债两个月的
三个月的六个月的还有一年的两年的三年的
我五年七年十年二十年三十年
国债收益率好比是我们在国债市场中
在
比如说今年三月十三号的
上午九点一开盘怕我用状上机
把所有国债收益率
拍一张快照
在这个时刻
每一个不同期限的国债都会有自己的一个收益率
这市场交易出来的
我拍成一张快照
这就是今天
我们称之为是2021年
今天的一张收益率快照
过了一年之后
2022年了
我们到三月十三号再拿出当天的快照跟今天相比
看看收益率趋限变成什么样的
其实收益率趋限就是无数张快照
就是
这个一张收益率趋限就是一个时刻的一张
照片
如果我们把
每一天
收益率趋限都做一张快照我们就会看到收益率
建变化的一个趋势
那么
整个收益率趋限我们可以看到它
现在的态势是一个非常抖架的态势
而
2月25号
五年七年十年国债分别崩盘之后这个趋势变得更倒了
为什么会更倒呢
我们可以涉展一下
这个抖架收益趋限这边是有一种
就是在长端利率长端三月这段时间以上吧这一段有一个通过膨胀的压力
然后在短端这边有个生气的预期
我们把它形象来说就是如果说
收益率上涨太快这个曲线一下
过了几天之后这个曲线已经不是这样而而是变成这样更倒了变成直上之下的
甚至越来越倒变成这样
说明什么
说明
曲线变倒了
那么也就是说人们对于未来通过膨胀的预期变得非常的强烈
我持有长端的国债
显然一件事
非常非常的愚蠢
越来我越不想持有长期的国债
所以资金就会从
长端
向短端运动
而且由于
如果收益率缺帘变得非常抖这意味着
经济会过热
经济过热央行会加稀
所以我现在把资金运动到前方来
一旦加稀
我这钱是活钱我马上就可以
享受到加稀的好处
所以
在
收益率缺帘
不断变抖情况下资金会加速
由长
由长端向短端运动
运动的结果是什么呢
是短期国债收益率回够利率不断的下滑
现在只有0.04
再往下滑呢
有可能跌到复数
这就变成了一个更倒的一个曲线
更倒的曲线呢当然有两种解释
一种是乐观解释就这种经济加速了
经济加速我们看看
如果我们把这个
传头选项成长端收益率这个形狂也比较像
短端
短端利率想想像成发动机这个这一侧
那么
如果跳跳手的这种就是这个传
跳手加速
这代表的经济发展很好啊这是一种乐观的预计呀
加速情况之下我们知道
快艇都是跳着跳着传头
保持一个高速运动状态
减少的阻力啊所以我们说
收益率变逗是经济
看好的一个标志这是美联储的官员呢
他们的解释
但还有一种情况如果你太逗了
如果我们看到
如果短短利率掉到复数长短利率
运动到这个方向它就变成直上之下了
就变得非常逗了那就变成太坦尼克了
太坦尼克传尾着沉到水底了
传手被跳了起来
再往后什么它会沉默呀
这就是悲观的看法
悲观的看法就是经济可能会陷入制裁
这个传
如果跳成这样特别是
短短利率如果被压到了复数
大量的资金没处
没处躲没处藏
从头偶像压力中不断向短短运动
这就刚才我们说
刚才徐州战役的时候大量的短
这个资金从长短运动到了五年这个句点
徐州
汇集了八十万国军
结果被青年国载一下一个冲击
产生了个恐慌
这玩意也崩溃了
就像更短短的运动
如果说大量资金全部云击到短短呢就会打得压到复数
包括回够利率也会被压到复数
因为大家有太多的现金而没有投资的办法
没有任何避险的方式
所以利率会变成复数
大家可能会说变成复数我不是亏本吗
大家认为
未来
韭菜汤更多会有更多的资金转移到前方
所以你现在买了这个国载
表面上说一类为复
但是由于别人一来抢
你可能还赚钱
因为还有更少的韭菜在后头等着
或者每年土药加稀
我这短能力气立刻我就可以
赚钱
我
利用美美国这个这个
不管回够上还是
联邦基金市场
他只要一升稀
我
短能资金更淋火
我这个资金机会更多
所以我们可以从这张区域线中可以看到
抖翘时候率如果变得
变得非常抖的话
那么不一定吵事
你可以往好事方面去解读
解读成一个经济的
像
很好的这个这个复数的方向发展
也可以解释成
可能要出大问题
传会臣
制装会爆发
不管怎么样
这个收益率期限变抖而且加速变斗之间事情
一定会又发更长的一轮对国战的作空
这就是出现了
第三个
循环加上来的正反馈循环加上来的
这个循环叫什么
突兴对冲
7万亿美元的
按杰迭战券的
NBS的投资者
他们也开始作空国战
NBS是什么干净的
按杰迭更圈化
那么如果我们用这张图来
大治了解一下按杰迭正确化是什么概念
比如说作为一个买房人
你向银行贷款去买一栋房
那么你向银行贷款时候签了一张白条签银行三十年的贷款
每年每个月花多少利息
对银行来说你的这张签条就是他的资产
但是银行
手上拿了太多成千上万人的这个资产之后他觉得
套住套住了我因为我还想做更大的生意
你把我的资产贷款给压满了几满了
让我没有活动空间了
所以我想能不能快速出手把你这贷款卖出去
我不要你的签条了我卖给市场中
然后我中间可以吃一定的利润我就加快资金重转行不行可以
有一段就是正确化
我把几十万三十万个贷款
这个白条全部打打成包做放了一个资产池里头
在这个资产池里面然后我做七分根据共同的一些特征
比如说画分成三一级了或者几一级的
然后根据一些共同的风险共同的这个收益共同的承担那些种种的
政权化了一些特征我把它做成标准化的债券
形象说吧
几十万个
单独的个人的签银行的白条相当于几十万头生猪
我如果让消费者让投资人你买一投猪去把或买一片猪肉
这太大好几百斤
吃不了
它的流动性很差
但是如果我把几十万个这个生猪全部加工
做成碎肉
然后
最后做成猪肉贯头每个猪肉贯头就一公斤等重等量等制
那么这个东西就好卖
因为市场购买人这帮购买人我可能只买一个贯头也可以买十个贯头
流动性大大增加
所以
按揭抵押政权NBS就好像最后的猪肉贯头
而贷款原始贷款就是当初生成了
原始的生猪肉那个
那个生猪肉
贯头猪
这样理解大家就就理解了
所以
NBS这种债券就是标准化的债券化的
类似猪肉贯头的一个
一种债券
那么这种债券实际上跟普通的企业债和银行和这个
这个美国政府发现的国债
它是不太一样的
不太一样的地方在哪呢
不太一样的地方在于
如果说
比如说我们拿这张区件来看如果说
红作标代表的是生意率
纵作标代表是个债券的价格我们知道
生意率上涨债券价格会下跌
因为他们是互相关系我们已经说过了就相当于房价
和猪金回报率是一个道理
那么
如果它
增长或者说这个收集率变大那么
票面价格
债券票面价格一定会下跌
所以我们知道这两者是一个互相关
互相关呢
到底是个什么曲线呢因为它是个寒树关系嘛
我这边越大
我的
红作标越大我做作标越小
那么这是个孩子关系
具体化出来的寒树究竟是个什么样呢
NBS
是这样的一个图形
这个图形我们可以看到
这个曲线中间有个突出的像肚子样的地方
这个
这个所谓的图形
convetic
这叫图形就是
好像一个人的肚子突出来了
这个convetic是什么概念呢就是
非现性的
表明
债券收集率上涨和它的价格成非现性的这样一个关系
而且我们会发现
随着收集率上涨
我这边涨越快
我做作标跌的价格跌得愿愿猛
在这边的时候
我这个收率上涨价格跌得不明显而我过了这个这个点之后
我价格如果跌了
这个不断下跌的过程中
我这边会跌得更猛也就是协率会发生变化
这个协率是什么东西呢其实我们可以跌成这个所谓的97的概念就在这
也就是说
一个债券的价格跟它的收益这个收益率变化
它对这个价格对收益率变化得晏感度
如果收益率变化一点点价格跌得很猛
说明我的突退性很大
这个肚子凑得很圆
如果说我价格变得很大而突形不明显
或者叫价格跌得不明显
说明突性没有这么大或者说垫性没有这么大
所以97这个概念带表呢
这边的价格 收益率价格变化
对于债券票面价值的影响力
或者叫债券票面价值
对于收益率的变化的敏感度
我们可以把它想成一条鞋线
那么这一种NBS债券跟其他的国债债券有什么不一样
其他国债的债券和其他的企业债券
它的肚子是向反方向突
我们看这个肚子向向这个方向突
这个叫副突性
还有一种突发是这个形状
这个形状叫正突性
正突性和副突性反映出来的结果就是
如果随着收益率上涨
就是这个不断上涨
而票面价格是加速下跌
跌得更快更猛的话
这就是副突性
如果相反随着收益率上涨
那么我价格下跌是越来越缓慢
或者不那么明显
这个叫正突性
这个非常关键
我们看到理解这一点之后
我们就知道做NBS投资金人由于存在了
收益率期限它有一个突性
那么我就必须要对这个突性进行对冲
也就是如果身对上涨的话
我一定要做点什么
以连我这亏损太大
我就要做一些东西
这边亏了我在下对方要赚回来
这个就是突性对冲的基本概念
我们先来看2月25号下午
国债收益率期限急剧变逗
整个这个训练一下历下
就像太坦尼克一样
他就会又发突性对冲的NBS大军
要加盟做空国债
他们也开始做空国债了
因为利率标升会导致暗接点
债券他的债融资的减少
主要利率标升
比如说十年国债收益率上涨
那么相对硬的
受他影响了三年的
美国的暗接点
债券的利率收益率也会上涨
就是大家申请按钮贷款的时候
如果十年国债收益率上涨了
你的贷款利率也会上涨
那么贷款利率上涨了
就会使美国很多人在贷款的次数
或者愿望减少
这就涉及到一个NBS中间
这个非常重要的概念在贷款
Refinance
这什么概念呢
假如说
我在一个5%的价位上
借到了30年的暗接点贷款
那么在美国一般
是30年暗接点贷款
是可以锁定利率
我30年都不便
就是5%无论利息怎么涨怎么跌
国家政策怎么变
还有市场怎么变反正
我买多了30年
5%的利率都万百分之五来交
按钮贷贷款
中国是没有这样的一个贷款产品的
大家每年都会根据市场的调整
你的按钮贷贷款都会受调整
都会出现调整
而美国大多数人会选择
固定的30年的锁定利率贷款
按钮贷款
但是这这种贷款
它有一个选择
如果说三年按钮贷贷的利率下降了
今年是5%
明年每年主政策
变得更宽松降到4%或者3%
那么所有贷款的人
你5%锁定贷款的人
都可以有一个选择权
这个选择权就是我到银行
我跟银行商量
我把我去年间的贷款全部还光
全部还清
然后你再贷过一笔款
然后我再贷款
还是30年锁定利率
我就不上这5%来计算
我按着现在市场
你3%来计算
行不行
银行说没问题
我给你做这个生意
那么银行就首先环掉你以前贷款
然后再给你30年贷款
然后给你3%的利息
你从5%降到3%
只不过银行中间收一个手机费
而你的30年贷款
其实你已经去年
如果你不变的话
去年就还了一年了
变成29年了
现在重新从30年开始计算
这个叫再贷款
再贷款意味着什么
意味着我提前就还清了银行的贷款
也就是
我不用等三年
我一年我再贷款之后
我只在一年之内
跨一下这个钱就被还清了
银行就被我还了
所以投资NBS这些投资人
他所面临一个情况就是
再贷款
那么就说我投入资金加债
投入这个资金所拥有这个资产的
期限比较短
风险比较小
所以我觉得这种情况
我风险不大
现在情况出现相反
如果利率大幅标升
30年这个我们看到10年国债
从0.5
去年8月0.5
现在长到了1.6
好相对了美国三年了
而且点贷款是
这个他的利率也在网上长
比如说突破了3%
以前可能是2.6%
好
这样以来的话
再贷款人数就没有了
因为大家把这个以前的利率
从5%
我降到2.3%
我再做一次贷款
这是合算的
如果现在利率长上来了
我再做贷款我还亏
我为什么要做
所以再贷款的人数会下降
金额会减少
现金流会减少
这就意味着
投资NBS这些持有
按照条贷款的
这些NBS债券的时间会延长
他的期限会延长
期限延长也就意味着我的风险变大
而且我是在利率不断上涨的
长期的预期之中
我这期限变长了
这是双重风险
所以投资NBS的7万亿美元的
这帮投资大军
面临着资产的欠延长
同时面临利率上涨的趋势
这是一个恶性的双重
累加的致命的组合
所以这帮人必须要做对冲
这就是所谓突兴对冲的概念
突兴对冲
简单说就是NBS这种债券
内欠有提前常还的选择权
所以当利率上升的情况之下
会保质NBS的97延长
就持有这个期限
NBS的资产的这个期限延长
而NBS价格下跌
比同期限的国贷更快
更倒就是我刚才所说的付出性
所以我要对冲
这样的风险怎么对冲
我对冲的方式就是
你不是97延长了吗
我就是缩短97
资产9000
我让7000变短
97有两个概念
一个是对资产价格的
这个收益债券价格
对于收益率的敏感度
还有就是我资产的平均的实现
这两个概念其实又是一个概念
所以我要对冲
这个97延长的办法
就是怎么办
我要说的
怎么说的两个办法
一个是做空十年国贷
另外一办法是做利率掉漆的固定方
我们知道利率掉漆是金融完成品
那么在第二种方式
中间如果我拥有大量应别
我看到这个利率越来越高
我七年越来长我怎么办
我如果不做空国债的话
我可以在市场中做一个利率掉漆的交易
我肯定是选择做固定方
就是我每个月支付固定利率给对方
而对方支付我浮动利率
对于我来说
我为什么要与支付固定利率
因为我预期利率会长
我赌利率会长
所以我要买一个利率上场的保险
那么这种情况之下
我如果对赌利率上场而大多人
都在对赌利率上场利率就真会长
或者我做空国债做空国债结果利率也会长
因为做空国债国债设立就会上场
利率还是会上的
所以这两种方式本身是一样
做空十年国债和做利率掉漆的固定方
本身一样都会推高国债设立利率
这就形成了突兴对冲
它的正反亏的测讯还
我们刚才所说核心讯还有内外两层
外层是CTA长期做空国债一圈一圈的做空
然后做空到内层
引爆内层内层就流动性
十年国债流动性喪失了
变成流动性这个正反亏了
那么这是所谓核心的双讯还
内外双讯还
现在我们所说的是一个外国的一个测讯还
测讯还就是突兴对冲
在另外一个市场上引爆了大家做空国债
突兴对冲其实会加据利率的上涨
无论你是做空十年国债
还是做利率掉漆的固定方
都是在加速和加大利率上涨的趋势
然后这个利率一上涨就会导致MBS97片的更长
这个风险变得更大
所以我就需要以更大的力度做突兴对冲
这不就是一个死兴还吗
我这个之所以做突兴对冲
就是因为存在的利率上涨和漆典延长的问题
而我越是这么做
这个这两问题就会变得越严重
越多的人做
这两问题就会加重越来越重
所以这就是一个突兴循环
突兴对冲所形成的正反亏的测讯还
这个设计的进俄就更大
就变成七万亿美元加入这个做空大军了
好我们再看下减
这就到什么导致了二月二十五
下午一点十年国债终于崩盘了
闪瘋
这个闪瘋刚才我所说的一切
其实在很短时间之内
一个套一刻的一个套一个正循环
不断的连锁爆炸到下午
十年国债收益就标升了
就会出现一个连续突破1.5
1.6从我记得在前1.2月24号
国债税率是1.38
开盘之后从1.38突破了
然后这个开盘不久突破了1.4
1.5 1.6
夸一下掌门
基本上在当天就出现了个标升
这种标升导致了十年国债
整个这个市场贪瘓
它没有流动性了
崩盘了闪瘋了
然后导致了債券市场
波动率大幅低升
然后导致了后续连锁反应
冲击了全球金融市场
最后出于了上海股市
上海股市暴践
而我们对冲基金经理
或者是我们的共同基金经理
或者我们的这个这个
超股票这些基金经理
把完全就没有搞懂国际上
跟发生上
他们太年轻了
既没有经过零八年金融风暴
也没有对国际上有深入的透露者了解
所以他们是不看外部市场
或者不理解外部市场
怎么冲击中国市场
那在这种情况下
他的配置是不可能可信的
或者在重大风暴之前
是不可能有抵抗能力的
而我们一般的
金融的白领
或者我们一般的金融的小白们
更不懂国际金融市场
所以你只能说把钱委扣给
这些二杆子的
或者扮掉半层水的这些基金经理
在帮你管理
你能指望他能够对抗全球金融风险吗
他根本就没有这样的意识
也没有这样的知识
也没有这样的经验
所以亏损是必然的
这就是我们看到
这次再次说明这个道理
我们要真正要把中国市场做好
你也对需要了解全球的金融市场
如果缺乏这种经验
就得在一帐一帐的战争中间
得从战争中学习战争
从每个战役中间去积了经验
去搞清楚
这些政法会循环形成的核心点
为什么会循环政法会
什么样的政法会
会导致现在市场出现这样的表现
我应该怎么办
我们再看下眼
好
这个就是我们说的第三个循环
政法会的外循环
主要我们说的第1个循环
是核心循环
核心循环
有两个
一个是C天造成了外部的国载
国载不断的被做空
社会局不断上涨
这是一个循环
还有一个是李涛的小循环
就是到了一定程度
流动性会哭解国载
会突然没有交易
然后社会立会爆炸
然后赞全波动立会爆炸
这是核心循环
内外两层
还有一个是策循环
NBS
这是策循环
现在我们要讲外循环是第三个循环
政法会
第三循环是什么
再是和股市的双杀
为什么载是国载市场上
出现这样的流动性哭解
会导致股市爆炸
会导致股市和载是一起爆炸
因为我们知道
股市和载是两者应该是反方向
应该是这种副相关
载是如果出现这么大爆炸
那资金应该永不股市来
这个来寻求股市的投资收益
相反
如果股市出现爆炸
大家会到载是去避险
这才合理
这是过去很多年的经验
但这次会没有出现
股市载是同时爆炸
其实不只是股市载是同的爆炸
还有很多上投资也出现的爆炸
这再次说明了
这是零进金融危机的状态
零进金融危机的状态是流动性哭解
流动性哭解
会是所有自然的同时爆炸
而美元升值
美元的会立会升值
正式二月二十五号
一直到现在出现了一个普遍的情况
就是这样的一个行情
那么我们来看
为什么会出现这个现象
比如说我们看到
Move这个是债券市场的波动力
Wix
这是股票市场的恐慌指数
这两个是两个是不同市场的波动力
但是在二月二十二十五号
这一天却出现了同向
债券市场的波动力的爆炸
带动了股票市场的恐慌指数爆炸
这就让我们看到一个连动关系了
国债市场的闪瘋
它这种恐慌体现为
债券市场恐慌指数
Move指数的上涨
同时Move指数的上涨
也迅速产生到股市
Wix指数的恐慌上涨
当然特别是扣技股
Nasdaq
它中间的
所以隐含的相关
相关这个指数
就是指个股指
风险
股指风险的对冲
还有这个股指
所对应的基础资产
这间的对冲
这两者这间相关性
那么我们可以看到这个指数
也大幅上升
这反映出了Nasdaq
扣技股闪瘋的可能性
飙升了
其实我们最近看到
所谓两个市场的分道阳标
只要国载顺利的上涨
Nasdaq跌得更么
有时候甚至到程
私在上涨
Nasdaq也会下跌什么原因
就是这个原因
债券是和股市之间
它出现了正相关性
这个引发市场很大的焦虑
因为市场中很多基金
比如说风险
评价基金
还有平风型的这个共同基金等等
这些基金都是在股市
这个债是同时配置大量资产的
我两个都配置的资产
我配置在不同的资产
如果说是副相关情况之下
我可以相互抵抄波动性的风险
但是如果变成正相关
那我们提择到
副相关的情况之下
波动率很低
两个市场组合产生的波动率很低
所以正式越波动率低
我以它为倒下
我就敢于加上岗来扩大收益
但是如果现在变成正相关
那这个东西就危险了
我的波动力机会大幅上升
大幅上升我就没有办法再加上岗
来扩大收益了
我必须要解决岗岗去风险
解决岗岗去风险
就意味着我要在股市债是终同时拋售资产
而且不仅在美国
由于这些基金都是全球配置的
所以在世界各国市场上
我需要大规模拋售股票和债券
所有市场上我都得拋
从而引发了全球金融市场的具体动盘
我们再看下夜
那么具体产生交叉传染
就是从债氏传染的股市
靠谁呢
当然就是风险评价
对冲基金
还有平风形的共同基金
如果我们来看这个两个市场的关系股市
我们可以看到这是SNP的变化
然后这个国债期货是黑线
所以两者在二月
在二月份的时候出现了正相关
本来长期都是副相关
一旦突破了零
在这个点上突破零变成正相关
好
这个市场的反转就出现了
这个反转疫出现就会出现
我刚刚所说的
弥联串的
这两个类型的基金
就得就得面临他们的资产
他们的债券和股票资产
所形成这种组合的波通的上升
他就被迫要解放法
被迫要去风险
所以二月以来由于这两个市场
正相关性不断突显
最后终于翻证
在这两个市场
均配置资产的这两种基金
比如说平衡性共同基金
他就有7万多亿美元
我们再加上刚才做NBS投资的
也有7万亿
平衡性内容基金也有16000亿
所以这些基金加了一期
这个资产是非常巨大的
由于这两种基金面临越来大的风险
所以他们被迫解放法
解放法就是一起炮
股市债势
股票债券一起炮
2月25号
股市债势遭遇了双杀
风险平价基金遭受重创
平衡性共同基金
他在20份实际上升高了仓位
更是遭到了2020年金融风暴
以来最严重的爆炼行情
我们也从他这一天的爆炼行情中
可以看到
这些双配置的股票市场和战争上
60到40这种配置比例的这种
平衡基金遭到了重创
这一天下跌的幅度
也是非常仅仅执追去年的金融风暴
所以这两类基金风险平价
和平衡性共同基金都遭到了重创
这就是为什么会产生全球金融风险
金融市场动荡
那么我们在他为什么美债爆炼
会重新中国市场
很简单
CTA这种对重基金
趋势更最新对重基金
平衡性共同基金
还有风险平价对重基金
急等等
这这几种对重基金
还有这个共同基金
都是全球配置资产的
而且他配置的资产
横跨了上百个国家
几十种资本市场
如果他们在美国金融市场遭受重创
由于他的资产
波动力大幅上升
他被迫解干干
抛弱各种各样的资产
所以他那个时候
将被迫抛受这些基金加内企
被迫抛受海外资产的配置
比如说CTA
其实CTA长期来一直在中国进行资产配置
他直接和间接配置了
与中国市场相关的很多股票
或者股质期货的资产
他有的是在中国境内
有的是在香港
有的是在其他地区
都可以配置
只要跟中国市场相关的
这样的一种资产配置
他的倡位已经显示出了
在2020年到2021年
已经显示出了一个
继续性的调倡的这样一个规律
比如说
这是卖的一个继绩调倡的规律
这是境卖
所以他在最近一两年
已经形成了一个继绩性的调倡的
就是什么时候我买什么时候卖
集体的这种行动
其实已经存在了对中国市场
继绩性的冲击性
那么到2月25号
美国金融市场爆发的股市
股债这个股债双杀的时候
金融市场崩溃
股债市场流动性没有了
那么CTA
等等这四种对中基金
就会背破炮售在中国资产
中国资产这个市场上所有的相关的资产
包括股市期货
包括中国的股票
当然这样的一种集中的发作
集中的力量爆发
永远不是资产大和小的问题
而是在一个很短时间里面
你有个爆发力
爆炸力
这个是最重要
就好像我们说
少临四的武功
他这个异阳纸
或者他这个武功
他真正的力
他真正的绝强
是在最短时间里面集中全身力量
打击一个点产生高压强
那个压强
就是在一个基本时间里面
在一个点的突然发力
是武功的全部的核心
金融市场也一样
如果这些基金背破在一个很短时间里面
在一个市场中的某一个点上集中发力
这个市场就会爆的
所以这就是我们看到
中国股市受到了外股市场的强烈冲击
不仅仅是心理冲击
而是一大币人在一个市场的一个点
在基短时间里面突然爆发
就是让就会出样的问题
而这个市场一旦出现了崩塌这个跡象
正反会循环就会加入
比如说其他的基金就会跟进
然后把散货带进来
如果最后是大家瘋狂出逃
会形成一个人家马翻
相互见踏的这么一个局面
这就是为什么我们需要了解全球经济上
变化的规矩
好 我们再看下夜
虽然就是说我们现在回过头来看
我们的美元行李报告
其实是提前预测的经济市场的一场
你比如说在我们的这个行李报告中
我们知道我们核心的货币市场地图
是这一场
美国的核心货币市场
包括联邦基金市场
还有短期国债回够
商业票据定期存单和欧洲美元
然后他们通过各种利率
各种利率就好像是测试这些
六个货币市场不同的温度
不同的压力
不同的流动性等等
通过这些利率来做测试
美元行李报告每次关注的就是这些
关键的测试点
是不是反映这几个市场的正常运转
那么我们从美元行李报告中间
已经可以发现
每一期的货币报告中
都会累积这个数据
我们可以明显地发现
在2021年2月5号这一天
我们已经发现这市场出现一场了
就是我说的短期国债还有回够利率
在这一天明显偏离平均线0.1
2.0.1出现了一个大幅下跌
还有2月25号这次
还有3月4号这一次
连续3次出现了
所谓的我们看到回够市场的異常
或者叫美国货币市场的異常
回够市场我们反复讲调
是整个美元货币体系的心脏
是美国流动性
它的供应中心是美国影子货币的创造中心
也是驱动美元还流全球还流的发放机
所以回够市场是问题的中心
也是问题的要派
如果回够市场长期出现运转不正常
就相当于货币体系出现的心机肯色
它将严重的干扰美元货币
严重的时候会重创成就正常
所以我们一旦看到这样的一个现象
就应该报警
这个货币市场的这个警民
就应该想起来
或者红灯就应该开始闪烁
从我们的美元货币报告中
我们可以发现有3次一场2月5号
回够利率跌到只剩0.02
短期国债利率跌到只剩0.03
2月25号短期国债利率接近0
回够利率跌到0.03
最低跌到0.05跌到复利率了
3月4号回够市场利率跌到0.05
但以10年国债为底下的回够利率
却报跌到0.05的4.25
这是个非常惊人的数字
好
我们现在看一下这几个时间点
到底出现了什么
看下眼
为什么回够利率会在3个时间点出现一场
如果结合我们刚刚所说的
这个对美债
对美国国债
他的内外循环的这个正反亏
这机制的产数
我们就应该对这上号
2月5号这一次也就在这
回够市场
回够市场的利率跌到只剩0.02
什么原因
因为拜登圣选之后通脏于7
导致时间国债社会率在2月2号
在这个时间点突破了1.1
所以天和趋势
跟随行对中基金在这开始做空国债
做空国债由于美国政权交易法
它是禁止罗造空的
就是你必须得手上得有货
或者能搞到货
你才能够去卖空
你不能够说你啥都没有就卖空
所以这帮人要想做空美国国债
必须要先到回够市场上以现金为底
向交易对手去借国债注意
你是以现金为底
去借国债这个时候
你对国债的可求超过了现金的价值
就是现金对于那时候可能不算啥
而国债非常保归
而大规模做空会导致国债的需求上大增
也就是钱很多
而国债相同叫少
抵押品生质了
抵押品生质就意味着回够利率会下降
据个简单类子
如果说我们到如果把回够上理解成
这个山西票号
或者山西这个商劲商的这个弹扑
如果你压的是一个破壁这个皮牢
人家收获的时候就说破壁烂熬一件
中间又有葫芦
又有洞还掉了扣子
猪子死在的
他要压低压低这个商品的价格
或者压低他得压价格
本来你值一百两营的
他说你只值七十两
然后还给你个很高的利率
因为那时候钱更之前
但反过来如果我压的是个宣众爐
情况就不一样
如果说宣众爐全中国没有几个
或者没有多少
这个东西太罕见了
太罕见他的价值非常高
那么我抵押的时候
这些大户老板大家有钱人多的事
但是宣众爐没见过
这个时候就会出现对宣众爐的竞争
或者叫拼强
有人说你宣众爐如果是一万两营资
我给你一万一万零三百怎么样
有人说我给你一万零五百怎么样
我就想拿着宣众爐
我看一看拿手上摸一摸也好
所以我愿意给你的意价
我收你的宣众爐作为抵押品
我还给你手续费倒给你钱
这就是复利率概念
就是收你的抵押品
我还到复你抵押品的手续费
放着我这儿
我还到复你钱
这就是回够利率为负的概念
那么二十二十五号出现的异常
回够利率跌到负的零点零五
为什么会出现这个现象
因为当天七年国债拍卖选丰了
五年国债暴跌十年国债闪瘋
这三个国债整个社区的期限全崩了
全球精神市场动荡
CTA这些队中基金全部都在作空
美国国债导致
由于作空大家到处回够上去接
导致回够市场极度断缺国债
国债限货没了
所以我们的环境报告中指出
美联储动用了格业匿回够
向回够市场紧急动印国债限货
因为国债限货都被激光了
那怎么办
美联储通过格业匿回够
向市场紧急动印国债限货
就是你们把钱给我罢
就是你们把钱给我压到我这
我把国债提供给你们
然后你们有着这个国债
逃去作空
或者满足作空条件
或者去压评议这个对国债这个需求
那么美联储这么做
是主要目标
是为了一致回够限制复利率
但是格业回够
这个匿回够
它有很多限制
比如说一个教育对手
我只能给你三百亿美元的国债的上限
不能插过这个数
所以我没法给你更多
这是美联储自己定的规矩
那么也就说这个紧急动用了这个紧急
格业匿回够并没有真正能够挽救
限制复利率这样一个局面
那么到了二月底
十年国债回够复利率
变成了一个持续的长期现象
一直为复
怎么办
说明回够上出在严重不正常的状态
同时也说明在国债市场上
做空美国
国债的力量仍然非常强的
我们再看下野
那么到了三月四号
市场甚至出现了极端复利率的情况
我们可以从这段头上可以看出来
十年国债抵押的回够利率
早在二月底的时候
就已经出现了复利率的情况
只不过没有这么明显
到了这个二月三月三号
时候就已经复了百分之一了
注意超过百分之一
复了百分之一
这叫显著的复利率
到了三月四号
却到了百分之四点二五
这就出现了严重的复利率
就这个线
然后再往后
我们可以说连续好几天
从三月十号开始
跌到负的
盘中跌到负的
负了百分之四
四号跌到负的百分之四点二五
八号跌到负的百分之三点七五
然后连续四个交易日
都集团了理论下限值
百分之三
这有三次超过了下线
理论下线
有四次
超过百分之三的理论下线
就非常非常令人震撼
因为这样的情况非常很几乎
很少出现
那么同时
我们可以看到另外一个
非常异常线
就是三月四号
当出现百分之四点二五
负的百分之四点二五
极端这个复利率情况之下
三月四号还出现了
国债交格委员率
达到了一个非常高的一个点
四百六百四级美元
委约了交不了了
这两个事情要结束在一起
我们才能理解
回够市场出现了什么
首先我们来看
为什么负的百分之三
是个理论下线
就是回够市场交格委约
它会受到处罚
处罚多少呢
比如说清算所
处罚你三百级点
那么现在是零利率
也就是负百分之三
也就是如果说你要做空国债
最后你还要把国债买块交给我
还给别人
最后你在市场上买不到了
怎么办
你可以委约
你可以选择委约
委约罚你负了百分之三
如果说回复利率跌于
这个低于负的百分之三
那么委约罚
它宁愿选择
我就被你处罚就放
我不会再继续执行这个合约
因为对我来说
委约更便宜一些
更合算一些
3月3号
10年国债回复利率跌到4%
回够市场交过了
交过了委约数量高达640亿美元
达到了一个4月的新高
那么回够出现了
这种极端负利的说明什么
说明国债市场上做空
国债的力量占据了压倒性的优势
导致在回够市场上
抵押品变得非常罕见
非常稀缺
就是导致抵押品的几对
导致的对10年国债的几对
那么在市场中
新国债就是安德朗
比如说3月份拍卖这次国债3月10号
拍卖360亿美元
这个美国新年国债
这个拍卖的时候出现这个当月的当季
正在流行的叫新国债
然后这个拍卖完了之后
最后通过一交易商
转到了保险公司
转到了各种基金
它的压仓库的
不在市面上流行了
比如说过了好几个月了
就变成了老国债
这叫奥特朗
我们所说的国债收益率
指的都是新国债
安德朗的国债
所形成了交易的价格
因为老国债一般很少交易
流动性很差
新国债
它的收益率交易出来收益率
是用新国债作为这个机架标准的
如果现在出现的情况是回够市场中
一交易商库存没有了
美联储的库存被一交商也借光了
然后市场中能找到的
时间国债新国债也没了
出现了这种情况
而且在这种情况之下
三个地方都找不到国债加内期
还不行
出现了富的4.25这样的集团复利率
那怎么办
大家只有翻箱导归着找老国债了
老国债库存将会被释放出来
来环节这个压力
所以最重要的问题
仍然是抵牙品的严重稀缺
严重稀缺就时间国债不够了
怎么办
只有新拍卖国债才能环节这个问题
这就是为什么我们说
新拍卖国债的成败至关重要
我们上周所说的
比如说十年国债二月份
他拍卖了比如说四来多亿国债
那么他过一个月会重新
叫Reopening再卖一次
跟上跟这个二月二十号相
跟二月十号相对应的同样的条件的
十年国债再卖一次
这次就是361
然后再过一二十年
还要再卖一次两次Reopening
另外一次还是361
第一次大概481
所以我们所说的不是
就是我们这个重点谈到了
不仅仅是三月十号卖的这一次
还有第二次361的国债拍卖
这两都是Reopening对二月份
所发现的国债一次补充发行
所以这两次国债拍卖是我们需要观察重点
这大概在未来一段时间需要重点观察
新国债拍卖是不是
能够顺利拍出这是个重要的观察指标
好我们再看下一
刚才我们说我们原划的报告
不仅讲到了回够出现复利率
还有一个现象就是短期国债陷入了非常低的
也是0.0202030这么低的一个困境
我们所说的未来有一段时间
有可能短期国债也会跌到复利率
什么原因
就是我们看到社区区限越来越倒
大量资金从长端向短端
大规模的转进
导致短期国债这个承受成秀价利越来大
大家都风强
强就有可能强了数数
同时在加上美国财政部
还要大规模的在未来半年之内
要大规模的把现在处置在美联处仗上前
要转到金融市场里头来
也就是要转向要花一点1万亿
支出
这一点1万亿支出
只不管你是个人还是政府
这种支出最后都会通过不停的周转
都会转到金融体系之内
都会免行的上上
那么免行将会在未来很短时间里面
增加1万亿的现金
而它资产负赂表已经无法承受
1万亿现金的库存量
它吸收不了这么多
吸收不了这么多现金
因为它现在资产负赂表被挣着索死了
如果三月底不能得到延长化
就是所谓的
SAL2就是補充这个槓杆利率
如果補充槓杆利率
如果不能得到释放的话
那么它就会出现水漫金山的现象
1.1万亿进入金融体系
金融银行底下收不了
那就会转得货币基金
货币基金就只有投到国债
而国债如果是短期国债
如果是一个附数好家伙
那就出大问题了
这其实是我们在2021年年龄圣典12月份
就已经说到这个问题
就是短期国债已经限制了困境
短期国债利率从去年
年中就一直下降
到现在跌得更厉害了
只有两三个几点了
那么这就会出现问题
因为我们看到了这个货币上基金
它是短期国债的主要买家
由于收益率日件所水
变越来越少
实际上导致了货币市场基金的
大量的资金的外流
从去年到现在
我们看到了商业票举市场的利率上
跟这个事儿就是直接相关的
如果收益率最后碰到了零跌到了零
甚至跌到了附数
货币市场基金就没法办了
它就没有地方投资了
这个时候
我们会发现4.3万亿的货币市场基金
将会面临资金大规模出逃的后果
大量熟回基金
因为货币市场基金没法逃了
如果说短期国债只有零利率
甚至附利率我还逃什么
那我为什么还把钱放在货币市场基金
我这会大量抽逃
一旦货币市场基金的钱被抽光了
它就会影响其他货币市场了
比如说商业票举市场没钱了
因为这些钱也是来自于货币市场的
它没钱了
那所有其他回够市场
包括这个商业票举市场定期存在上
这不都出问题了吗
这就会导致整个美元流动性心脏实写
也就是美国的六大货币市场
相机都会发生问题
那全球金融上必然大乱
这就会导致全球的美元换货发
美元汇率会大幅比较生
这种现象怎么避免
每年处其实没有什么好的办法
只有几种一种选择
就是要么你放开被银行的管制
让它能够
心脏更多的信金否则的话
它要心脏不了
就会转到后面上
货币市场被逼及了
逼到货币的他们资金会被抽逃
全部的货币市场都会出问题
这是一个办法
第二就是提高
超准备金的底线利率
西纳是银行的金头脑纳
减少对短債的压力
还有就是抛短外卖长債
就是所谓有趣操作
或者是进行社会的期间的控制
无非这是几种办法
当然还有一种
我上次也提到就是取消
两个警国兆中间的一个
一个是对第一个是对银行的资格表现
第二警国兆是对隔疫匿回够的限制
取消它
让货币上基金可以把隔疫匿回够
作为一个投资的方式
让它来吸纳大量资金
现在三百亿太少
取消了之后
你多出了一万一两万一
我都可以这个每年处
然后通过隔疫匿回够来赚钱
所以这几种方式必举其一
我们最后看
这次美债社会对震撼
我用这张图来总结
这场震撼它的形成的机制
和对外部长冲击的它的原理
大家可以想想
就是我们看到大量的文字性的东西
然后看到很多说明性的东西
它们看到很多数据
我们把这个背后的逻辑慢慢的理论
画点时间还是能做到
但是脑子面有了这些逻辑
有了这些数据之后
怎么把它图形化
把它画出来
特别是把中间一圈
它为一圈的这个正反备机制给画出来
这个事儿可太难了
其实我理解这个机制时间很短
但是要画出这场图来
起码画了两个星期时间
一直在做我们怎么展现
怎么把逻辑给展现出来
才能够最形象最深度的说明
这次收益对报长所产生的正反亏的
我和了这种循环
究竟是怎么引爆这种事场
所以直观形象画是最具挑战性的一个工作
在这里我画了三个循环
什么来引爆这三个正反亏循环
当然
这个是通过膨脏预期
通过膨脏预期从外部施加压力
再加上疫苗复苏从外部施加压力
再加上美联储的货币观众政策的刺激
还有拜登的财政刺激
几个似乎离达加内期
造成了拜登上台之后
他盛选之后出现了大东商品的一个牛市
号成拜登商品牛
拜登商品牛代表着各种物价
资源的和长期的到大东商品的价格都在上涨
这些东西上涨必须要要求
利率必须要求一个补常条件
你看这东西都涨了
我未来投资
我这个通过膨脏肯定会上涨
那我利率你必须要求
必须要有更高利率要不然补常不了通过膨脏筍时
所以就会形成利率看涨的预期
这几种利量通过商品价格上涨
传导到金融市场上
就是利率看涨
这是一个大势所区
那么利率看涨就会影响国债收益率
刚才我们说了四三个国债收益率
通过膨脏预期的收益率
还有十年国债的一个名义收益率
再加上真是收益率
就会影响国债收益率
而国债收益率上涨
这是大2月2号突破了一点
大2月2号突破了一点
一之后就导致CTA开始做工作债了
然后在2月12号前后就形成了债券的波动率的上涨
就是我们一开始那样突
所以国债收益率上涨到一定程度
就会激发债券波动率的上涨
这是所谓的这一圈外云还
债券波动率上涨之后
才就会导致风险评估的
重新进行风扇评估的风险加大了
就是我现在用了资产
在波动率上涨情况之下
我风险变大
我怎么办
我需要解岗岗
我需要去风险
这就会促使CTA对中基金和趋势形容对中基金
他们开始做调整要做空国债
怎么做空
我要到回够市场上去借钱
我要压我的现金借国债
然后拿这国债来做空国债事
当然我也可以做做空国债的七货市场
但是做空国债七货市场
最终你还是要去找国债
因为你要最后要把市场中做空国债之后
你要交哥
对吧
要交哥也是需要国债的当哪去找
还是要回够市场去找
所以他的逻辑是这样的
由于大家都做空国债
国债价格就会下跌
国债价格下跌
稍微就会上涨
然后又循环回来
然后上升到1.2
3之后
也就2月16号之后
这就变成了你国债就变成熊市了
变成熊市之后
更多人开始做空债券
导致波动力更加上涨
然后导致更多人做空这个进行风险重工
然后导致更多趋势跟随形和CT
这些基金做空国债
然后到回够上借钱
然后再进一步强化
国债上做空
这个外循环一圈一圈一圈
从2月2号一直持续到2月25号
终于2月12号春节
2月16号
2月25号终于引爆了内循环圈
内循环圈就是国债生间国债流动性
枯节到下午1点
2月25号下午1点
国债生间国债税标升
然后导致生间国债流动性枯节
然后导致它的委员导致这个债权波动率大幅跳升
也就说国债没有成交了
成交都成交不了了
然后这些东西就会加剧
在2月25号进入了一种疯狂的一种恶化状态
这就导致美国时间国债崩盘
这个是我们讲清楚了内循环的原理
这个核心循环包括外面圈
包括里面一圈
里外
那么除了这个之外
爆了2月25号
它又引爆了这个市场
就是突性对冲
这个循环的这个正常会循环的加速
突性对冲我们已经讲了
突性对冲
它有两个问题
一个是97延长
就是我持有NBS
它的7件变长了
同样呢
出现的趋势是力别看涨
那么在这两个情况之下
我就必须要做对冲
你一旦国代
稍微对上涨之后
我就传导到这儿了
力力看涨
力力看涨很半
对于我来说
我叫两个选择
一个是做空国代
一个是做力力叫7
我选择固定方
选择固定方
它的目的也是在推生力力
因为我对读力力上涨
这种人多了之后
力力就会上涨
然后力力上涨之后
又会延长97
又会使这个资产现成变长
然后自然这个变长的话
我需要更大规模的做空国占
或者叫这个力量
其我选择固定方
这个循环一瞧一瞧的强化起来
就会导致7.7万亿的人
别似的这种基金
也加入做空国占
最后反映出来
就是国占收益力进一步上涨
好
这个撤循环
循环过来之后
国占收益力进行上涨
导致战争收益力爆涨
最后他也会震撼股票市场
这两个市场从富相关变成正相关
正相关就导致了目的指数上涨
最后引爆了类似指数上涨
类似指数上涨
最后就会又发股票市场的债券市场
全球经济上同时出现卖出
也就是会导致风眼评价基金
平风经济
还有各种样的CTA
还有趋势跟随所有基金
在全球市场上
同时卖出股票和卖出债券
卖出债券之后
这又循环回来
就会强化债券波动率
孟纸时候进一波爆涨
进发掌之后再次强化股市的Wix
然后又进入一轮循环
所以就出现了三个循环
核心的双循环
带动侧循环
侧循环循环回来之后
带动外循环
带动股市
带动其他市场
所以我们就会看到
CTA引发这场风暴
引爆了国债市场
然后引爆了债券市场
然后引爆了股票市场
然后引爆了其他的
严正产品市场
比如说利率要7
引爆了NBA刺市场
然后这些市场
最后使得回够市场
出现了重大的风险
回够市场出现了复利率
然后又导致其他
货比想出现的问题
然后导致美元还流出现了更测
然后导致了美元汇率上升
所以我们把这个循环图给撤去理解了
基本上就把整个这次
美国国债的震撼
对全球形状上的震撼
就有了一个充分的理解
然后底下
这些是在说明一些关键的时间点
出现了哪些问题
比如说2月2号
实际国债稍微对透了1.1%
CTA开始做红国债
这一车外球开始循环
然后2月12号
实际国债透过1.2%
CTA加大这个做红
然后核心循环
启动
回够利率偏低
大家开始借
所以回够利率越来越低
出现了一场
然后到2月16号
实际国债收率破了1.3%
然后转雄市
CTA升级大规模做红国债
然后外循环启动
最这个循环
这个外循环启动了
然后NASDAQ从经历点回落
2月25号
我们看到实际国债收率
破了1.5%和1.6%
然后5年7年实际国债
分分发生血缝
三大循环
一起转
而且出现了相互之间的5%
彼此强化
三个循环一起转
有些情况之下
是这个循环
这个循环
带动这个循环
有些情况
这个循环
带动这个循环
现在2月25号
是3个循环一起
一起转
彼此相互带动
越来越强的
最后就导致什么呢
在2月25号
导致了回够利率接近10
股市在市双上
全球市让恐怕美元升值
同时出现
到3月4号
国债收率再次突破1.6
各路基金
继续做公国债
三大循环
重返亏
偶和继续发生
然后10年国债回够的利率
跌泡了4
付了4.25
然后美元化6一场美元升值
这个过程
我觉得现在并没有完全结束
也就是说
我们理解了这个机制之后
再往后
3月以后这个市场
我们仍然可以用这个模型
用这个
重返亏偶和循环的模型
来理解
然后来思考
来对这个趋势做出
更准确的判断
好
这就是我们今天要讲的主要内容
下验就是我们推荐了一些
月毒的材料
关于我们核心课程
讲跟股票市场
在任市场相关的
这一系列的核心课程
我们已经讲了很多期了
中间大家可能会对某些概念
比较生出
比如说什么叫波动性
什么叫广防指数
比如说什么叫回够
什么叫这个
七圈决战
什么叫外汇
还有包括一些书里面的一些内容
大家搅在一起
就会形成一个
对于这次
美国国债社会对于大幅标升
导致全球金融圣汗
就会有个更全面
更透明的明景
好
今天我们的课就到这里
谢谢大家